Pensamento Computacional - Refere-se ao processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.

Habilidades Complementares:

Raciocínio Lógico - è uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinara a redução de um problema.

   Classificação do raciocínio lógico:
      Indução: Ciências Experimentais
      Dedução: Leis e teorias; Previsões/Explicações.
      Abdução: Conclusões/Premissas.

Aperfeiçoamento - A partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento (processo continuo; presente em todas as etapas):

Melhor uso de recursos - >  - Encontrar uma solução eficiente;
                            - Otimizar Processos;

Melhorar códigos e algoritmos -> - Simplificar linhas de código;
                                 - Funções bem definidas