Fundamentos do Linux:

- O linux é Multitarefa/Multiusuario;

- O Linus pode ser "distribuído" por empresas, organizações ou mesmo pessoas, que podem colocar características próprias no S.O, como configurações, aplicações, sistema de instalação entre outras peculiaridades, assim damos o nome de distribuição, sua escolha é pessoas, depende da aplicação.

- Distribuições mais conhecidas: Ubuntu, Debian, Suse, Fedora, RedHat, Kali.

- Sistema Operacional Ubuntu: O Ubuntu é um S.O de código aberto que é desenvolvido pela Canonical com base no kernel Linux, tem bases no Debian e hoje é muito aceito por muitas comunidades de usuários.

  