Fundamentos do Linux:

- O linux é Multitarefa/Multiusuario;

- O Linus pode ser "distribuído" por empresas, organizações ou mesmo pessoas, que podem colocar características próprias no S.O, como configurações, aplicações, sistema de instalação entre outras peculiaridades, assim damos o nome de distribuição, sua escolha é pessoas, depende da aplicação.

- Distribuições mais conhecidas: Ubuntu, Debian, Suse, Fedora, RedHat, Kali.

- Sistema Operacional Ubuntu: O Ubuntu é um S.O de código aberto que é desenvolvido pela Canonical com base no kernel Linux, tem bases no Debian e hoje é muito aceito por muitas comunidades de usuários.

Conhecendo o terminal e os primeiros comandos:

- O terminal pode ser aberto de diversas formas, mas a sequência de teclas CTRL + ALT + T facilita seu acesso.

- ~ (til) => Indica que estamos na pasta pessoal 
- pwd => mostra o camimho no qual estamos logados no terminal;
- ls ou dir (comando do windows, mas funciona no Linux) => mostra o conteúdo do diretório corrente
- ls <nome_pasta> => Mostra o conteúdo da pasta informada
- cd <nome_pasta> => Vai para o diretório oinformado
- mkdir <nome_pasta> - Cria pasta com nome informado
- cd.. => Retorna o diretório anterior
- cd / => Vai para o diretório raiz do S.O
- man ls => Manual do ls
- ls --help > Manual em Português
- mv - Move ou renomeia um arquivo ou diretório
- touch <nome_arquivo> => Cria um arquivo sem conteúdo
- rmdir <nome_diretorio> => Remove um diretório
- rm <nome_arquivo> => Remove um arquivo

Obs: A maioria dos comandos são iguais em todas as distribuiçõs.





  